---
title: "櫻坂46 14thシングル「The growing up train」藤吉夏鈴がセンターに決定 四期生3人が初選抜"
date: 2026-02-02T03:00:00+09:00
draft: false
tags: ["櫻坂46", "アイドル", "藤吉夏鈴", "新曲", "J-POP"]
description: "櫻坂46の14枚目シングル「The growing up train」のフォーメーションが発表。藤吉夏鈴が約3年ぶり2度目の表題曲センターに抜擢。四期生から3人が初選抜入り。"
---

## 概要

櫻坂46の14枚目シングル「The growing up train」の選抜メンバーとフォーメーションが、2月1日深夜放送の冠番組「そこ曲がったら、櫻坂？」（テレビ東京）にて発表された。

センターを務めるのは二期生の藤吉夏鈴（24）。2023年6月リリースの6枚目シングル「Start over!」以来、約3年ぶり2度目の表題曲センターとなる。

## 選抜メンバー・フォーメーション

今回の選抜メンバーは16人。四期生から3人が初めて選抜入りを果たした。

| 列 | メンバー |
|---|---|
| 3列目 | 中嶋優月、向井純葉、松田里奈、佐藤愛桜、守屋麗奈、山下瞳月、谷口愛季 |
| 2列目 | 大園玲、山崎天、山川宇衣、浅井恋乃未、森田ひかる、村井優 |
| 1列目 | 的野美青、**藤吉夏鈴（センター）**、田村保乃 |

### 四期生から初選抜

昨年加入した四期生のうち、以下の3人が初めて選抜メンバーに選ばれた：

- 浅井恋乃未
- 佐藤愛桜
- 山川宇衣

## センター藤吉夏鈴のコメント

センターに決定した藤吉夏鈴は、次のように意気込みを語った。

> 「四期生の子たちも今回から選抜に入ってくれるので、私も先輩としての背中を見せていけたらなと思っています。メンバー皆で良いシングルを作っていけるように頑張っていきます」

## 藤吉夏鈴プロフィール

| 項目 | 内容 |
|---|---|
| 生年月日 | 2001年8月29日 |
| 出身地 | 大阪府 |
| 加入 | 2018年11月（二期生） |
| 血液型 | A型 |

### 主なセンター経験

- 1stシングル収録曲「なぜ 恋をして来なかったんだろう？」（2020年）
- 6thシングル「Start over!」（2023年）
- **14thシングル「The growing up train」（2026年）** ← New

藤吉は連続ドラマＷ-30「アオハライド Season2」（2024年）、映画「新米記者トロッ子 私がやらねば誰がやる!」（2024年）で主演を務めるなど、女優としても活動の幅を広げている。

## リリース情報

| 項目 | 内容 |
|---|---|
| タイトル | The growing up train |
| 発売日 | 2026年3月11日 |
| 形態 | 14thシングル |

---

## 出典

- [櫻坂46新曲センターは藤吉夏鈴 - 日刊スポーツ（Yahoo!ニュース）](https://news.yahoo.co.jp/articles/4d1712b88d742ad96fa2b3634e1962c5e47992c4)
- [櫻坂46藤吉夏鈴、表題曲センターに決定 - モデルプレス（au Webポータル）](https://article.auone.jp/detail/1/5/9/81_9_r_20260202_1769963596297319)

*最終更新: 2026-02-02 03:00 JST*
